<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Donnez une seconde jeunesse à votre vieil ordinateur</h2>

<p>Windows a besoin de configurations de plus en plus puissantes à 
mesure que le numéro de version croît (95, 98, 2000, Me, XP, etc.), de 
sorte que si vous souhaitez continuer à utiliser Windows, il vous faut 
renouveler votre matériel constamment. Je ne vois pas l'intérêt d'une 
évolution aussi rapide. Bien sûr, beaucoup de gens ont besoin d'une 
importante puissance de calcul, et l'évolution des technologie et du 
matériel leur sont d'une aide précieuse. Mais pour la plupart des 
utilisateurs, qui surfent sur le web, écrivent et lisent des emails, 
rédigent des documents textuels ou des présentations, quel est l'intérêt 
d'acheter un nouvel ordinateur tous les 2, 3 ou 4 ans, si ce n'est pour 
enrichir les constructeurs de matériel informatique ? Quelle est 
exactement la raison pour laquelle votre ordinateur n'est plus capable 
de faire ce qu'il faisait parfaitement il y a 5 ans ?</p>

<p>Linux tourne comme un charme sur les configurations plus anciennes, 
sur lesquelles Windows 7 n'accepterait sans doute même pas de 
s'installer, ou vous ferait attendre 20 secondes après chaque clic. 
Évidemment, Linux ne transformera pas votre ordinateur vieux de 12 ans 
en une bête de course, mais il tournera parfaitement et vous permettra 
d'accomplir vos tâches usuelles (surfer sur le web, écrire des 
documents, etc.) sans problème. Justement, l'ordinateur qui vient de 
vous envoyer cette page web n'est plus tout jeune et tourne sous Linux : 
si vous arrivez à lire ceci, c'est qu'il fonctionne parfaitement (et si 
le site web se charge lentement, c'est seulement à cause de ma connexion 
internet).</p>

</div>
</body>
</html>
