<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>La teva vida digital sembla fragmentada?</h2>

<p>Si ja saps el que és la fragmentació, i ja sols desfragmentar el teu 
disc cada mes o així, aquí tens la versió curta: oblida això de 
desfragmentar, Linux no ho necessita.</p>

<p>Ara imagina't que el teu disc és un armari enorme d'arxius, amb 
milions de calaixos (gràcies a Roberto di Cosmo per aquesta comparació). 
Cada calaix sols pot contenir un quantitat fixa d'informació. Per tant, 
les dades que són més grans que el que un calaix pot contenir cal que es 
parteixin. Alguns arxius són tan grans que necessiten milers de 
calaixos. I per suposat, accedir a aquests arxius és molt més fàcil quan 
els calaixos que ocupen estan aprop un de l'altre en l'armari 
d'arxius.</p>

<p>Ara imagina que tu ets el propietari d'aquest armari d'arxius, però 
no tens temps de preocupar-te d'ell, i vols contractar algú que 
s'encarregui de tenir cura d'ell en lloc teu. Dues persones es presenten 
per al treball, un home i una dona.</p>

<ul>

<li>L'home té la següent estratègia : ells sols buida els calaixos quan 
un arxiu es treu, parteix qualsevol arxiu nou en trossos més petits de 
la grandària d'un calaix, i de manera aleatòria deixa cada tros en el 
primer calaix buit que hi hagi. Quan fas menció que això fa més difícil 
trobar tots els trossos d'un arxiu determinat, la resposta és que una 
dotzena de nois haurien de ser contractats cada cap de setmana per a 
posar l'armari en ordre.</li>

<li>La dona té una tècnica diferent : ella fa un seguiment, en un tros 
de paper, dels calaixos contigus que estan buits. Quan un arxiu nou 
arriba, ella cerca a la llista una fila suficientment llarga de calaixos 
buida, i en aquest lloc és on deixa l'arxiu. D'aquesta manera, a 
condició que hi hagi prou activitat, l'armari d'arxius sempre està 
ordenat.</li>

</ul>

<p>Sense cap dubte, tu hauries de contractar la dona (hauries d'haver-ho 
sabut, les dones són molt més organitzades :) ). Bé, Windows utilitza el 
primer mètode ; Linux utilitza el segon. Com més fas servir Windows, més 
lent és l'accés als fitxers ; com més fas servir Linux, més ràpid és. 
Tria !</p>

<img src="Images/defragment.png" />

</div>
</body>
</html>
