<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Liberté !</h2>

<p>Linux et les logiciels dits « Open Source » sont « libres ». Cela 
signifie qu'ils sont sous une « licence libre », la plus répandue étant 
la GPL (<i>General Public License</i>). Cette licence stipule que tout 
le monde est autorisé à copier le logiciel, à en voir le code source (la 
« recette »), à le modifier, et à le redistribuer du moment qu'il reste 
sous la licence GPL.</p>

<p>Mais pourquoi donc cette liberté serait-elle importante pour vous ? 
Imaginez que Microsoft disparaisse demain (d'accord, ce n'est pas très 
probable, mais dans 5 ans, dans 10 ans ?). Ou imaginez qu'ils 
multiplient soudain par trois le prix d'une licence Windows, ou Office. 
Si vous êtes lié à Windows, vous ne pouvez rien faire. Vous (ou votre 
entreprise) s'appuie sur cette autre entreprise, sur ses logiciels, et 
rien ne peut marcher sans eux (à quoi sert un ordinateur sans système 
d'exploitation ?). N'est-ce pas là un problème ennuyeux ? Vous dépendez 
d'une unique entreprise et lui faites une confiance aveugle pour faire 
fonctionner vos ordinateurs, qui sont aujourd'hui devenus extrêmement 
importants. Si Microsoft décide de faire payer 1000 $ pour la prochaine 
version de Windows, vous n'y pouvez rien (à part passer à Linux, bien 
sûr). Si Windows comporte un bug qui vous gène particulièrement et que 
Microsoft refuse de le corriger, vous n'y pouvez rien (et faire 
connaître un bug à Microsoft n'est pas si facile du tout, voir la 
section sur les bugs).</p>

<p>Dans le milieu du logiciel libre, si un projet donné est cessé, ou si 
l'entreprise qui l'a créé fait faillite, le code reste ouvert à la 
communauté, et tout le monde peut continuer à faire évoluer et 
améliorer le projet. Si le programme concerné vous est particulièrement 
utile, vous pouvez même faire cela vous-même. Si un bug donné vous 
gène, vous pouvez transmettre l'information aux développeurs, parler 
avec eux, mais mieux encore, vous pouvez résoudre le problème vous-même 
(ou payer quelqu'un pour le faire), et envoyer la solution aux 
développeurs, en amont, de façon à ce que tout le monde profite de 
l'amélioration. Vous êtes libre de faire (presque) tout ce que vous 
voulez avec les logiciels libres.</p>

</div>
</body>
</html>
