<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Liberdade!</h2>

<p>O Linux e os programas "Open Source" são "livres". Isso significa que 
sua licença é uma "licença livre", e a mais comum é a GPL (Licença 
Pública Geral). Essa licença afirma que qualquer um tem a permissão de 
copiar o programa, ver seu código fonte (a "receita"), modificá-lo, e 
redistribuí-lo enquanto continuar licenciado com a GPL.</p>

<p>Então, de que me importa essa liberdade? Imagine que a Microsoft 
desapareça amanhã (tah bom, não é muito provável, mas quem sabe em 5 ou 
10 anos?). Ou imagine que ela de repente triplique o preço de uma 
licença do Windows ou do Office. Se você é amarrado ao Windows, não há 
nada que possa fazer. Você (ou sua empresa) confia nessa única 
companhia, em seus programas, e provavelmente não pode fazer as coisas 
funcionarem sem ela (o que um computador tem de bom sem um sistema 
operacional?). Isso é um sério problema não é ? Você está dependendo de 
uma única empresa e acreditando nela de todo coração, para fazer seus 
computadores funcionarem do jeito que deveriam, algo muito importante 
hoje em dia. Se a Microsoft decide cobrar $1000 pela próxima versão do 
Windows, não há nada que possa fazer quanto a isso (a não ser que mude 
para o Linux, claro). Se o Windows tem um erro que te aborrece muito e a 
Microsoft não o corrija, não há nada que possa fazer (e informar a 
Microsoft sobre erros não é muito fácil, veja a seção de "Relatório de 
Erros").</p>

<p>Com os programas Open Source (código aberto), se um projeto em 
particular ou uma empresa de suporte "morre", todo o código permanece 
aberto à comunidade, e as pessoas podem continuar o melhorando. Se esse 
projeto é especialmente útil a você, você mesmo pode fazer. Se um erro 
em particular te aborrece, você pode enviá-lo, falar com os 
desenvolvedores, mas melhor ainda, você mesmo pode consertar (ou 
contratar alguém para isso), e enviar as modificações aos 
desenvolvedores, para o benefício de todos. Você está livre para fazer 
(quase) tudo que quiser com o programa.</p>

</div>
</body>
</html>
