<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Êtes-vous fatigué de redémarrer votre PC sans arrêt ?</h2>

<p>Avez-vous mis à jour une ou deux petites choses dans votre système 
avec « Windows update » ? Redémarrez, s'il vous plaît. Venez-vous 
d'installer un nouveau logiciel ? Redémarrez, s'il vous plaît. Votre 
système a-t-il l'air instable ? Essayez de redémarrer, tout marchera 
sans doute mieux après.</p>

<p>Windows vous demande fréquemment de redémarrer, et cela peut devenir 
agaçant (vous avez peut-être justement un long téléchargement en cours, 
et vous ne souhaitez pas l'interrompre simplement parce que vous avez 
mis à jour quelques éléments du système). Cependant, même si vous 
cliquez sur « Redémarrer ultérieurement », Windows continue de vous 
déranger toutes les dix minutes pour vous faire savoir que, vraiment, 
vous devriez redémarrer. Et si par malheur vous n'êtes pas à côté de 
votre ordinateur et que vous n'avez donc pas vu la question, Windows 
décidera joyeusement de redémarrer tout seul. Au revoir, long 
téléchargement.</p>

<p>Pour faire simple, Linux n'a pas besoin de redémarrer. Que vous 
installiez de nouveaux logiciels (même de très gros programmes) ou que 
vous fassiez les mises à jour habituelles de votre système, on ne vous 
demandera pas de redémarrer. Ce n'est nécessaire que quand le coeur du 
système a été mis à jour, et cela n'arrive qu'une fois en plusieurs 
semaines.</p>

<p>Savez-vous ce que sont les serveurs internet ? Ce sont de gros 
ordinateurs qui vous répondent lorsque vous demandez à voir une page 
web, et qui envoient les informations à votre navigateur. La majorité 
d'entre eux tournent sous Linux, et puisqu'ils doivent être disponible 
sans interruption (un visiteur peut venir à n'importe quel moment), ils 
ne sont pas redémarrés souvent (les services ne sont pas disponibles 
pendant que le système démarre). À vrai dire, beaucoup d'entre eux n'ont 
pas redémarré depuis <b>plusieurs années</b>. Linux est stable, et 
fonctionne parfaitement sans avoir besoin de redémarrer sans arrêt.</p>

<p>Bien sûr, vous ne laisserez sans doute pas votre ordinateur allumé 
pendant des semaines, mais ce qui est important, c'est que le système ne 
vous ennuiera pas en vous demandant de redémarrer tout le temps.</p>

<img src="Images/reboot_all_the_time_thumb.png" />

</div>
</body>
</html>
