<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>És el teu sistema inestable?</h2>

<p>Alguna vegada has perdut el teu preciós treball perquè Windows s'ha 
penjat? Sempre has apagat l'ordinador de manera adequada, o a vegades ho 
has fet simplement perquè el Windows s'ha tornat boig i no et deixa fer 
res més? N'has obtingut alguna vegada la “pantalla blava de la mort”, o 
missatges d'error dient-te que l'ordinador necessita ser reiniciat per 
obscures raons.</p>

<p>Les darreres versions del Windows, especialment les “Professionals” 
s'estan convertint en més estables que les anteriors. Però aquest tipus 
de problemes encara passen bastant sovint.</p>

<p>Per suposat, cap sistema operatiu és perfecte, i la gent que et digui 
que el seu no es penja mai, estan mentint. Tanmateix, alguns sistemes 
operatius poden ser tan estables que la majoria dels seus usuaris mai no 
han vist penjar-se el seu sistema. Això és veritat en Linux. Aquesta és 
una bona manera de mirar-ho. Quan un sistema es penja, necessita ser 
apagat o reiniciat. Si el teu ordinador roman actiu i executant-se 
durant molt de temps, no importa quant l'uses, llavors pots dir que el 
sistema és estable. Linux pot executar-se durant anys sense tenir 
necessitat de ser reiniciat (la majoria de servidors d'internet executen 
Linux, i normalment mai no es reinicien). Per suposat, en fortes 
actualitzacions, encara necessita ser reiniciat (la manera correcta). 
Però si instal·les Linux, llavors usaràs el sistema tant com vulguis, 
deixaràs el teu ordinador engegat tot el temps, i podràs continuar 
d'aquesta manera durant anys sense tenir cap problema.</p>


</div>
</body>
</html>
