<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Seu sistema é instável ?</h2>

<p>Você alguma vez perdeu seu precioso trabalho porque o Windows travou? 
Você sempre desliga seu computador da forma apropriada, ou você às vezes 
desliga simplesmente porque o Windows enlouqueceu e não deixa você fazer 
mais nada? Você já se deparou alguma vez com a "tela azul da morte" ou 
mensagens de erro dizendo que seu computador precisa ser desligado por 
razões desconhecidas?</p>

<p>As últimas versões do Windows, especialmente a versão "Professional", 
estão se tornando mais estáveis que antes. Entretanto esse tipo de 
problema ainda é muito frequente.</p>

<p>Claro que nenhum sistema operacional é perfeito, e as pessoas que te 
dizem que o dela nunca vai travar, estão mentindo. Entretanto, alguns 
sistemas operacionais podem ser tão estáveis que a maioria dos usuários 
nunca vêem  seus sistemas travarem, mesmo depois de alguns <i>anos</i>. Isso é 
o que acontece com o Linux. Aqui está uma boa maneira de entender isso. 
Quando um sistema trava, ele precisa ser desligado ou reiniciado. 
Entretanto, se seu computador consegue ficar ligado e funcionando por 
muito tempo, não importa o quanto você o usa, você pode dizer que o 
sistema é estável. Bem, o Linux pode rodar por anos sem precisar ser 
reiniciado (a maioria dos servidores de internet roda Linux, e eles 
quase nunca reiniciam). Claro que com grandes atualizações ele ainda 
precisa ser reiniciado (da forma apropriada). Mas se você instala o 
Linux, e usa seu sistema o tanto que quizer, deixando seu computador 
ligado o tempo todo, pode continuar por anos sem ter nenhum 
problema.</p>

<p>Na maioria das vezes não deixará seu computador ligado por tanto 
tempo, mas isso mostra o quanto o Linux é estável.</p>

</div>
</body>
</html>
