<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Massa finestres? Fes servir els espais de treball.</h2>

<p>Jo mai no vaig ser un usuari de Windows i hi ha una cosa que no puc 
entendre : una vegada tens el teu processador de textos, el teu 
navegador web, la teva aplicació de correu, el teu programari de 
missatgeria instantània i unes poques finestres per a explorar els teus 
fitxers, com no <b>es perden</b> els usuaris del Windows entre totes 
aquelles finestres a la mateixa pantalla?</p>

<p>Els espais de treball són una característica que jo no canviaria per 
cap altra. Tu probablement tindràs una pantalla, no? Prova Linux, i tu 
en tindràs quatre. Bé, realment no pots mirar a les quatre alhora, però 
això no és cap problema ja que els teus ulls no poden mirar cap a dues 
direccions a la vegada, no? A la primera pantalla, hi poses el teu 
processador de texts. A la segona, el teu programa de missatgeria 
instantània. A la tercera, el teu navegador. Així, quan estiguis 
escrivint alguna cosa al teu processador de texts i vulguis esbrinar 
alguna cosa a la web, no necessitaràs revisar totes les teves finestres 
per a trobar el teu navegador, amuntegat darrere d'altres. Tan sols 
canvia a la teva tercera pantalla i ja està, aquí el tens.</p>

<p>Pega una ullada a la següent pantalla, i en particular a allò què hi 
ha baix a la dreta :</p>

<img src="Images/workspaces.png" border="0"/>

<p>Això és el teu “selector d'espais de treball”. Pots veure que hi ha 
quatre pantalles (virtuals), però pots tenir-ne més que això (jo faig 
servir 12 d'elles, però alguna gent té moltes més). La primera de 
l'esquerra està ressaltada : és l'espai de treball actual. Per a canviar 
a un altre, tan sols fes clic en el que vulguis (cadascun d'ells mostra 
una petita previsualització de les finestres que conté : en aquest cas 
les altres tres estan buides), o fes servir una drecera de teclat.</p>

<img src="Images/workspaces_full.png" border="0"/>

</div>
</body>
</html>
