<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

﻿<h2>Esqueça os vírus.</h2>

<p>Se seu computador desliga sozinho, se janelas estranhas, com textos 
que você não entende e todo tipo de propaganda, aparecem sem você pedir, 
se emails são enviados para todos os seus contatos sem você saber, 
provavelmente seu computador está com vírus. A razão principal para isso 
é que ele está rodando o Windows.</p>
 
<p>O Linux dificilmente tem um vírus. E não é como "Ah, bem, não 
frequentemente, você sabe". É como "Se você ouviu falar alguma vez de um 
vírus real para Linux, por favor me conte". Claro, um vírus para linux 
não é impossível de se conseguir. Entretanto, o Linux torna isso muito 
difícil de acontecer, por algumas razões:</p>

<ul>

<li>A maioria das pessoas usam o Microsoft Windows, e os piratas querem 
fazer o máximo de dano (ou controle) possível: consequentemente, o alvo 
deles é o Windows. Mas essa não é a única razão; o Apache Web Server (um 
web server, ou servidor web, é um programa localizado num computador 
remoto que envia páginas para o seu navegador quando você entra num 
site), que é um software de código aberto, tem a maior parte do mercado 
(comparado com os servidores Microsoft IIS), mas mesmo assim sofre <i>muito</i> 
menos ataques/falhas que o da Microsoft.</li>

<li>O Linux usa um gerenciamento de autorização inteligente. No Windows, 
você (e qualquer programa que você instala) geralmente tem o direito de 
fazer quase tudo em seu sistema. Se quiser punir seu PC porque ele 
acabou de deixar seu precioso trabalho desaparecer, você pode ir dentro 
da pasta do sistema e deletar o que quiser: o Windows não vai se 
queixar. Claro, a próxima vez que reiniciar, os problemas começam. Mas 
imagine, se você pode deletar essas coisas do sistema, outros programas 
também podem, ou simplesmente modificá-los. O Linux não permite isso. 
Toda vez que você pede para fazer alguma coisa relacionada com o 
sistema, uma senha de administrador é pedida (e se você não é um 
administrador nesse sistema, você simplesmente não pode fazer o que 
queria). Os vírus não podem sair por aí e deletar ou modificar o que 
quiserem no sistema; eles não têm a autorização para isso.</li>

<li>Quanto mais olhos, menos falhas de segurança. O Linux é um software 
open source (programa de código aberto), o que significa que qualquer 
programador no mundo pode dar uma olhada no código (a "receita" de 
qualquer programa), e ajudar, ou apenas dizer a outro colaborador "Hei, 
e se 'blah blah blah', isso não é uma falha de segurança?".</li>


</ul>

<img src="Images/viruses_thumb.png" />

</div>
</body>
</html>
