<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Oblida't dels virus</h2>

<p>Si el teu ordinador s'apaga sense demanar-te permís, si unes 
estranyes finestres amb text que no entens i tot tipus de propaganda 
apareixen sense que les hagis demanades, si un munt d'emails són enviats 
a tots els teus contactes sense que ho sàpigues, aleshores el teu 
ordinador probablement té un virus. I la principal raó d'això és perquè 
està executant Windows.</p>

<p>Linux difícilment té cap virus. I això no és com quan es diu “Oh bé, 
no molt a sovint, ja saps”. Això és com “Si alguna vegada has sentit 
parlar d'un virus real en Linux, per favor, m'ho dius”. Per suposat que 
un virus en Linux no és impossible. Però Linux ho fa molt difícil perquè 
això passi, per diverses raons:</p>

<ul>

<li>La major part de la gent fa servir Microsoft Windows, i els pirates 
volen fer la major malifeta (o tenir-ne el major control) possible: així 
que ataquen a Windows. Però no és aquesta la única raó, el servidor de 
pàgines web Apache té la més gran quota de mercat (en contraposició al 
servidor IIS de Microsoft), però així i tot pateix molts menys 
atacs/errades que el servidor de Microsoft.</li>

<li>Linux fa servir un control de permisos elegant. En Windows tu (i 
qualsevol programa que instal·lis) normalment té el permís per a fer 
qualsevol cosa al sistema. Si tens ganes de castigar al teu PC perquè ha 
deixat que el teu preciós treball desaparegués, pots entrar a la carpeta 
de sistema i esborrar el que vulguis: Windows no es queixarà. Per 
suposat, la propera vegada que reinicies, els problemes començaran. Però 
pensa que si tu pots esborrar aquesta mena de sistema, altres programes 
poden també. O desordenar-lo. Linux no permet això. Cada vegada que 
demanes fer alguna cosa que té res a veure amb el sistema, se't demanarà 
una contrasenya d'administrador (i si no ets un administrador del 
sistema, simplement no podràs fer-la). Els virus no poden fer i esborrar 
o modificar el que volen al sistema: ells no tenen l'autorització per a 
això.</li>

<li>Més ulls fan minvar les errades de seguretat. Linux és un programari 
de Codi Obert, la qual cosa significa que qualsevol programador del món 
pot pegar una ullada al codi (la “recepta” de qualsevol programa), i 
donar un cop de mà, o simplement dir-los a altres desenvolupadors “Ei, 
què si bla bla bla, no és això una errada de seguretat?”.</li>

</ul>

<img src="Images/viruses_thumb.png" />

</div>
</body>
</html>
