<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>N'attendez pas des années que les bugs soient résolus, 
signalez-les et traquez-les.</h2>

<p>Si vous trouvez un bug dans Windows, attendre et prier pour que 
Microsoft corrige le problème rapidement est à peu près la seule chose 
que vous pouvez faire (et si cette erreur compromet la sécurité de votre 
système, vous n'avez plus qu'à prier deux fois plus fort). Vous pensez 
peut-être que signaler un bug à Microsoft (pour qu'ils le résolvent plus 
rapidement) est sûrement facile. Hé bien, vous pensez mal... <a 
href="http://www.oreillynet.com/mac/blog/2002/06/mission_impossible_submitting.html">Voici</a> 
un article intéressant à ce sujet. Que se passera-t-il si Microsoft ne 
remarque même pas le problème ? Il n'y a plus qu'à espérer que la 
prochaine version de Windows résoudra le bug (mais vous devrez payer 
quelques centaines d'euros supplémentaires).

<p>Presque tous les logiciels libres (y compris les distributions Linux) 
ont un <i>système de suivi des bugs</i>. Non seulement vous pouvez y 
proposer de signaler des bugs (et vous y êtes encouragé !) en expliquant 
le problème, mais vous pouvez aussi observer ce qui se passe ensuite : 
tout est accessible et clair pour tout le monde. Les développeurs vous 
répondront, ils vous demanderont peut-être des informations 
supplémentaires pour les aider à résoudre le problème. Vous saurez quand 
le bug aura été résolu, et vous saurez comment mettre à jour votre 
logiciel (toujours gratuitement, bien entendu). Voilà donc des gens qui 
s'occupent de vos problèmes, vous tiennent au courant, et tout cela 
gratuitement ! Si le problème ne se produit plus chez vous, il ne se 
produira plus chez les autres utilisateurs non plus : c'est dans 
l'intérêt de tous de travailler ensemble pour améliorer les logiciels. 
Tel est le principe des logiciels libres.</p>

<img src="Images/report_bugs_thumb.png" />

</div>
</body>
</html>
