<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Linux bilgisayarınızı korur.</h2>

<p>Virüsler, trojanlar, reklam yazılımları, casuslar... Windows bunların 
hepsinin sisteminize kolayca sızmasına izin verir. Bir Windows sistemi 
(İnternete bağlı ve varsayılan "Service Pack 2" kurulu), ortalama 40 
dakika içinde enfeksiyon kapar (aslında, zaman zaman bu sadece 30 
saniye alır.).</p>


<p>Tabii ki bir dizi güvenlik önlemi alırsınız. 1) Güvenlik Duvarı 
kurabilirsiniz, 2) Antivirüs yazılımı kurarsınız, 3) Anti-Adware 
yazılımı kurarsınız, 4) Internet Explorer ve Outlook dan kurtulursunuz 
(onları Firefox ve Thunderbird ile değiştirebilirsiniz). Son olarak; 
5) korsanların bunları geçebilecek kadar akıllı olmaması için dua 
edersiniz, çünkü eğer bir güvenlik açığı ortaya çıkarsa, Microsoft bunu 
1 ay gibi bir sürede çözecektir (her zaman bu kadar hızlı olmasını 
beklemezsiniz). Veya, kısa yoldan Linux kurup, kafanızı 
dinleyebilirsiniz. Virüsleri ve diğer zararlıları dert edinmeniz 
gerekmez.

<p>"Virüsleri Unutun" bölümünde söylediğimiz gibi, Açık Kaynaklı yazılım 
(örn. Linux) demek, birden fazla gözün tüm kodları incelemesi demektir. 
Dünya gezegenindeki her programcı, kodu indirebilir, inceleyebilir, ve 
güvenlik açığı olabilecek unsurları kolayca görebilir. Diğer yandan, 
Windows kaynak kodunu (o bir tür "tarif"tir) ancak Microsoft firmasında 
çalışan sınırlı kişi görebilir. Yüzbinlerce (belki şimdi milyonu 
bulmuştur) insana karşı, sadece bir kaç bin insan. Bu büyük fark 
demektir.

<p>Fakat aslında, diğerlerine oranla asıl konu sistemin ne kadar açığı 
olduğundan çok, açıkların türüdür. Eğer ortada çok açık var, ama 
henüz kimse farketmediyse (korsanlar dahil) veya önemsiz açıklarsa, 
korsanlar ciddi hasar veremezler. Burada devreye giren, açığın 
farkedildikten ne kadar süre sonra çözüldüğüdür. Eğer Açık Kaynak bir 
yazılımda bir açık bulunduysa, açık kaynak topluluğundaki herkes buna 
göz atabilir ve bu sorunu çözebilir. Genelde sorunun ilacı (ve ilgili 
güncellemeleri) bir kaç gün, bazen bir kaç saat içinde halledilir. 
Microsoft firmasının bu kadar fazla insan gücü yoktur, onlar genelde 
açık bulunduktan (ve hatta paylaşıldıktan) bir ay kadar bir süre sonra 
çözümü sunmayı başarırlar. Bu, korsanların sizin sisteminizde cirit 
atması için yeterli bir süredir.

<img src="Images/security_thumb.png" />

</div>
</body>
</html>
