<?php require("../../entete.php"); ?> <?php require("../../base.php"); ?>

<div id="corps">

<h2>Trop de fenêtres ? Adoptez les espaces de travail.</h2>

<p>Je n'ai jamais été un réel utilisateur de Windows et il y a quelque 
chose que je ne comprends vraiment pas : une fois que vous avez ouvert 
votre traitement de texte, votre navigateur internet, votre messagerie 
électronique, votre messagerie instantanée et quelques autres fenêtres 
pour explorer vos fichiers, comment les utilisateurs de Windows 
arrivent-ils à ne pas être <b>complètement perdu</b> dans ce désordre de 
fenêtres ?</p>

<p>Les bureaux virtuels sont une fonctionnalité que je n'échangerais 
pour rien au monde. Vous avez sans doute un seul écran ? Essayez Linux, 
et vous en aurez quatre. Bien sûr, vous ne pourrez pas vraiment voir les 
quatre à la fois, mais après tout cela ne fait rien puisque vos yeux ne 
peuvent regarder qu'à un seul endroit à la fois, pas vrai ? Sur le 
premier écran, mettez votre traitement de texte. Sur le deuxième, votre 
messagerie instantanée. Sur le troisième, votre navigateur internet. 
Lorsque vous écrivez quelque chose dans votre traitement de texte et 
vous voulez vérifier une information sur le web, pas la peine de passer 
en revue toutes vos fenêtes à la recherche du navigateur qui s'est 
glissé tout au fond, derrière tout le monde. Vous passez simplement à 
votre troisième écran, et le voilà.</p>

<p>Jetez un coup d'oeil à la capture d'écran ci-dessous, et regardez 
particulièrement le coin inférieur droit de l'écran :</p>

<img src="Images/workspaces.png" border="0"/>

<p>C'est votre sélecteur d'espaces de travail (ou « bureaux virtuels »). 
On peut y voir quatre bureaux (virtuels), mais vous pouvez en demander 
davantage (j'en utilise douze, mais d'autres en ont bien plus encore). 
Le bureau le plus à gauche est mis en surbrillanec: c'est le bureau 
courant. Pour passer à un autre bureau, il suffit de cliquer dessus 
(chacun d'entre eux montre une petite prévisualisation des fenêtres 
qu'ils contiennent: ici les trois autres sont vides), ou d'utiliser un 
raccourci clavier.</p>

<img src="Images/workspaces_full.png" border="0"/>

</div>
</body>
</html>
